Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[drums beating]
[batidas de tambor]
[monk chanting]
[canto de monge]
[people sobbing, praying indistinctly]
[pessoas a soluçar, rezando indistintamente]
[vomiting]
[vómito]
[groaning, coughing]
[gemidos, tosse]
Oh. Kotaro. Are you okay?
Oh, Kotaro. Está bem?
Here. Water.
Aqui. Água.
-Futaba… -Hm?
-Futaba… -Hm?
[breathing heavily] Am I… Do you think I'm gonna die?
[Respirando com dificuldade] Será que... Achas que vou morrer?
Don't you worry.
Não se preocupe.
It's fine. My mother is praying to the gods, all right?
Está tudo bem. A minha mãe está a rezar aos deuses, certo?
[breath trembling]
[respiração trémula]
[monk continues chanting]
[o monge continua a cantar]
[mystical music playing]
[Música mística a tocar]
[woman] One, two, three, four.
[Mulher] Um, dois, três, quatro.
One, two, three, four.
Um, dois, três, quatro.
One, two, three,
Um dois três,
four.
quatro.
Futaba?
Futaba?
What's the matter?
Qual é o problema?
Do you think…
Acha que…
[sighs] Will cholera really go away?
[Suspiros] Será que a cólera vai mesmo desaparecer?
Father is gone.
O meu pai se foi.
People in town are dying one after another.
As pessoas da cidade estão a morrer uma após a outra.
And yet,
E, no entanto,
we're still here, praying to the gods.
Ainda aqui estamos, a rezar aos deuses.
Futaba.
Futaba.
In this world, everything that happens is part of the gods' design.
Neste mundo, tudo o que acontece faz parte do plano dos deuses.
And for that reason,
E por essa razão,
the best thing we can do in the end is pray.
A melhor coisa que podemos fazer no final é rezar.
Whether it's war, or disease,
Seja guerra ou doença,
whatever comes our way, if we keep praying,
Aconteça o que acontecer, se continuarmos a rezar,
the gods will protect us.
Os deuses proteger-nos-ão.
We have to believe.
Temos de acreditar.
All right then. Shall we go make supper?
Muito bem, pois. Vamos preparar o jantar?
Yes.
Sim.
[footsteps receding]
[passos afastando-se]
[bells clattering]
[som de sinos]
[breathing shakily]
[respirando com dificuldade]
What's wrong? [gasps, shrieks]
O que está errado? [suspiros, gritos]
Mother! Mother!
Mãe! Mãe!
Mother!
Mãe!
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
[breathing shakily]
[respirando com dificuldade]
[Saga and Kanjiya groaning]
[Saga e Kanjiya gemem]
What's wrong, Kokushu?
O que se passa, Kokushu?
-[men yelling] -[grunting]
-[homens a gritar] -[resmungando]
[yelps, groans]
[gritos, gemidos]
-[shrieking] -You're not the ones I want!
-[gritando] -Vocês não são aqueles que eu quero!
Let's go! [panting]
Vamos lá! [ofegante]
[thunder rumbling]
[trovão estrondoso]
-[dramatic sting] -[chuckles]
-[som de picada dramática] -[risos]
[both panting]
[ambos ofegantes]
Hurry!
Pressa!
[clattering]
[ruído]
[Kanjiya yells]
[Kanjiya grita]
-[grunting] -[struggling]
-[Grunhindo] -[Lutando]
-Run, Futaba! Go! -[cries out]
—Corre, Futaba! Vai! — [grita]
-[groaning] Run! -[shrieking]
-[gemendo] Corra! -[gritando]
[groaning]
[gemendo]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[laughs]
[risos]
-[grunts] -[Saga groaning]
-[Grunhidos] -[Saga a gemer]
Draw your sword.
Saque a sua espada.
That brat is off your hands now.
Este pirralhinho já não está nas suas mãos.
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
[straining]
[fazendo esforço]
Do it already.
Faça-o logo.
Are you bullshitting me?
Está me enganando?
[grunting]
[resmungando]
[Saga groans]
[Saga geme]
Gone soft, have you, Kokushu the Manslayer?!
Amoleceste, Kokushu, o Matador de Homens?!
[groans]
[gemidos]
[grunting]
[resmungando]
[straining]
[fazendo esforço]
How's your life been since then?
Como tem sido a sua vida desde então?
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya ri-se]
Those bastards in power do what they want.
Estes canalhas no poder fazem o que querem.
They told us to fight and kill when they needed us.
Disseram-nos para lutar e matar quando precisassem de nós.
But once they didn't, they told us to throw our swords away.
Mas quando não o fizeram, mandaram-nos deitar as espadas fora.
That's why I'm grateful to the person who came up with this whole little race.
Por isso, estou grato à pessoa que teve a ideia de toda esta pequena corrida.
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[Kanjiya] Because it takes me back to the good old days.
[Kanjiya] Porque me faz lembrar os bons velhos tempos.
So let us return to the way we were.
Voltemos, pois, a ser como éramos.
Shall we?
Devemos nós?
-Draw it! -[moans]
-Desenhe! -[geme]
[unsettling music playing]
[Música perturbadora a tocar]
[straining]
[fazendo esforço]
[exhaling deeply]
[exalando profundamente]
[frenetic music playing]
[Música frenética a tocar]
That's it.
É isso.
This is what I expect from Kokushu the Manslayer.
É isso que espero de Kokushu, o Matador de Homens.
-[grunts] -[panting]
-[Grunhidos] -[Ofegante]
[neighing]
[relinchando]
-[dramatic music playing] -[grunting]
-[Música dramática a tocar] -[Grunhidos]
[yells]
[grita]
[panting]
[ofegante]
What's wrong, Kokushu?
O que se passa, Kokushu?
[grunting]
[resmungando]
That's more like it.
Isso sim é que é bom.
[dramatic music intensifies]
[A música dramática intensifica-se]
What the hell are you doing?!
Que raio está a fazer?!
[Futaba] Mister Shujiro!
[Futaba] Senhor Shujiro!
[groaning]
[gemendo]
[panting]
[ofegante]
-[horse neighs] -Kokushu, we're not done yet!
-[cavalo relincha] -Kokushu, ainda não acabámos!
Hyah!
Hyah!
[dramatic music fades]
[A música dramática diminui de intensidade]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[whinnies]
[relinchos]
[knocking]
[batendo]
Saga, what happened? Is everything all right?
Saga, o que aconteceu? Está tudo bem?
Here, get inside. Come on. Quickly.
Ei, entre. Vamos. Rápido.
[rain continues falling]
[a chuva continua a cair]
[winces]
[faz uma careta]
Well, I hope you can get some rest.
Bem, espero que consiga descansar um pouco.
[Saga] Thanks for everything.
[Saga] Obrigado por tudo.
It's nothing. Just let me know if you need anything.
Não é nada. Só me diga se precisar de alguma coisa.
Though it's impossible
Embora seja impossível
to ever repay you for all that you've done.
Nunca poderei retribuir tudo o que fez.
It was ages ago.
Isso foi há muito tempo.
Well, I'll leave you to it.
Bem, vou deixar-vos com isto.
[sighs]
[suspiros]
[Saga] So it wasn't rusted after all.
[Saga] Portanto, afinal, não estava enferrujado.
You saved me out there.
Salvou-me lá fora.
Thank you.
Obrigado.
And you too. Thank you for saving my life, sir.
E você também. Obrigado por me salvar a vida, senhor.
I'll take you to the edge of the Tokaido Road in the morning.
Eu levar-te-ei até à beira da estrada de Tokaido pela manhã.
After that, take off your tag and run.
Depois disso, tire a sua etiqueta e corra.
-It's against the rules. -[scoffs]
— É contra as regras. — [zomba]
Your life is more important than rules, isn't it?
A sua vida é mais importante do que as regras, não é?
-I'm not giving up, sir. -I don't think you understand!
— Não vou desistir, senhor. — Acho que o senhor não compreendeu!
A child cannot survive this.
Uma criança não pode sobreviver a isto.
I can't afford to run away either!
Eu também não tenho condições para fugir!
If I give up,
Se eu desistir,
countless lives will be lost.
Inúmeras vidas serão perdidas.
Cholera?
Cólera?
[footsteps approaching]
[passos a aproximar-se]
Who is it?
Quem é?
[man] Calm down. It's just me.
[Homem] Calma. Sou só eu.
You know I've got no intention of fighting you.
Sabes que não tenho qualquer intenção de brigar contigo.
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
[man] Hold on now. Why don't we talk face-to-face?
[homem] Espere lá. Porque não conversamos pessoalmente?
I'll even enter with my hands up. Just don't stab me, all right?
Até entro com as mãos para cima. Só não me esfaqueia, está bem?
It's good to see you.
Que bom ver-te.
What do you want?
O que queres?
[man] Put your sword down first, will ya?
[homem] Baixe a espada primeiro, por favor?
[sighs]
[suspiros]
If I wanted to kill you, I wouldn't come through the front door.
Se te quisesse matar, não entraria pela porta da frente.
Go on. You too, little miss.
Vai em frente. Você também, menina.
[inhales]
[inspira]
[clicks tongue] You're all edge and no ease, Kokushu the Manslayer.
[Estala a língua] És pura agressividade e nenhuma tranquilidade, Kokushu, o Matador de Homens.
How do you know that name anyway?
Como é que sabe esse nome, afinal?
[chuckles] That's not what matters right now, is it?
[risos] Não é isso que importa agora, pois não?
I think what you really want to know is what I'm doing in front of you.
Acho que o que realmente quer saber é o que estou a fazer à sua frente.
Well, the thing is I've come bearing a fine deal for you today.
Bem, acontece que vim trazer- lhe uma grande oferta hoje.
What is it?
O que é?
[man sighs]
[homem suspira]
How would you two like to form an alliance?
Que tal formarem os dois uma aliança?
What do you mean?
O que queres dizer?
What are you planning?
Quais são os seus planos?
Well, I just think this Kodoku game is a little too mysterious for my taste.
Bem, eu acho que este jogo Kodoku é um pouco misterioso para o meu gosto.
What do they gain by making trained swordsmen kill each other?
O que é que eles ganham ao fazer com que espadachins treinados se matem uns aos outros?
Why would they make us travel to Tokyo?
Porque nos fariam viajar para Tóquio?
Are they even serious about paying us the 100,000 yen?
Será que estão mesmo a falar a sério sobre nos pagarem os 100.000 ienes?
And who's organizing this?
E quem está a organizar isso?
You've been wondering as well, right?
Também se estava a perguntar isso, não é?
[inhales deeply]
[inspira profundamente]
I heard someone mention
Ouvi alguém mencionar
that a group of high-ranking officials might be planning a hunt for swords.
que um grupo de oficiais de alta patente pode estar a planear uma caçada à espada.
If that was the case, they should've killed us at the temple, right?
Se fosse esse o caso, deviam ter- nos matado no templo, certo?
Why would they bother making us do something like this?
Porque é que se dariam ao trabalho de nos fazer fazer algo assim?
That's true.
É verdade.
Rumor has it some are out for revenge.
Corre o rumor de que alguns estão em busca de vingança.
Survivors of the old shogunate forces are seeking allies.
Os sobreviventes das antigas forças do xogunato estão à procura de aliados.
Right. I've also heard
Certo. Eu também já ouvi falar.
that foreigners are trying to spark a civil war to destroy Japan.
que os estrangeiros estão a tentar desencadear uma guerra civil para destruir o Japão.
Anyway, the truth is still unknown, right?
De qualquer forma, a verdade ainda é desconhecida, certo?
We have no idea what the organizers are planning,
Não temos ideia do que os organizadores estão a planear.
nor what they may throw at us going forward.
nem o que nos possam reservar no futuro.
What we do know
O que sabemos
is that whoever's behind this is seriously powerful.
Quem está por trás disto é alguém extremamente poderoso.
It would be wiser to work together.
Seria mais sensato trabalharmos juntos.
We have better chances of gathering information as a group.
Temos mais hipóteses de recolher informações em grupo.
The sooner we learn who they are,
Quanto mais cedo descobrirmos quem são,
the closer we become to the 100,000 yen.
Quanto mais nos aproximamos dos 100.000 ienes.
Well, then. Is that enough to satisfy your curiosity?
Bem, pois. Isso basta para satisfazer a sua curiosidade?
How will everything be taken care of? There won't be any issues, right?
Como tudo será resolvido? Não haverá qualquer problema, certo?
It'll be as it was by morning. No one will suspect it.
Estará tudo como estava de manhã. Ninguém suspeitará de nada.
So, how many are left then?
Então, quantos restam?
The current count of those who have survived now stands at 128.
O número atual de sobreviventes é de 128.
[chuckles] That's more than I anticipated.
[risos] Isso é mais do que eu esperava.
As expected, the samurai are as tenacious as ever.
Como seria de esperar, os samurais continuam tão tenazes como sempre.
The stench of blood, though… Quite remarkable, don't you think?
O cheiro a sangue, porém… Impressionante, não acha?
[laughs]
[risos]
The organizer will be joining you in just a few minutes.
O organizador juntar-se-á a vocês em poucos minutos.
In the meantime, please relax.
Entretanto, por favor, relaxe.
Enjoy your stay, and make yourselves at home.
Aproveitem a estadia e sintam-se em casa.
[spits]
[cospe]
[mysterious music playing]
[Música misteriosa a tocar]
We just left Tenryuji Temple,
Acabamos de sair do Templo Tenryuji.
and now we're going through Seki, Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
e agora estamos a passar por Seki, Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
Hakone and Shinagawa.
Hakone e Shinagawa.
I tallied the number of participants
Contei o número de participantes.
against the number of tags required to proceed.
em relação ao número de etiquetas necessárias para prosseguir.
So currently, there are 292 participants.
Atualmente, existem 292 participantes.
And in order to pass through the final checkpoint in Shinagawa,
E para passar pelo último posto de controlo em Shinagawa,
you must have 30 tags.
Precisa de ter 30 etiquetas.
So, what does that say?
Então, o que significa?
It's possible that several people can make it to Tokyo.
É possível que várias pessoas consigam chegar a Tóquio.
That is correct.
Isso mesmo.
The figures show that no more than nine could reach Tokyo.
Os números mostram que não mais de nove conseguiram chegar a Tóquio.
However, we don't know
No entanto, não sabemos.
if those nine people will be splitting the reward,
Se estas nove pessoas forem dividir a recompensa,
or if the organizers might have something else in store.
ou se os organizadores tiverem algo mais reservado.
It all depends on their goal here.
Tudo depende do objetivo deles aqui.
In any case, if the limit is nine,
Em qualquer caso, se o limite for de nove,
then the three of us heading to Tokyo together should be fine, right?
Então, nós os três irmos juntos para Tóquio não deve haver problema, certo?
How's that? Not the worst idea ever.
E aí? Não é a pior ideia do mundo.
Why form an alliance with us?
Porquê formar uma aliança connosco?
You are not cut from the same cloth as the others,
Não é feito da mesma matéria que os outros,
wouldn't you agree?
Não concorda?
Also,
Também,
I know for a fact that you won't turn on me as long as she's with you.
Sei com certeza que não se vai virar contra mim enquanto ela estiver consigo.
What do you mean by that? Do you mean you'll kill her if I do?
O que quer dizer com isso? Quer dizer que a vai matar se eu fizer isso?
You know that I would.
Sabes que eu faria isso.
Think of her as a hostage, if you will.
Pense nela como uma refém, se assim o entender.
Well, we'll see if you end up drawing your sword
Bem, veremos se acaba por sacar a sua espada.
against our very own little miss after all.
Afinal , contra a nossa própria menina.
You don't have to decide right now.
Não precisa de decidir agora.
There's an inn over in Yokkaichi called Uzuya.
Tem uma pousada em Yokkaichi chamada Uzuya.
Three nights from now,
Daqui a três noites,
meet me there if you do decide you'll join forces.
Encontre-me lá se decidir unir forças.
Oh.
Oh.
I have one more thing I'd like to say.
Tenho mais uma coisa que gostaria de dizer.
It's not that you're unable to kill.
Não é que seja incapaz de matar.
You're just choosing not to.
Está simplesmente a optar por não fazer isso.
Once a manslayer, always a manslayer.
Quem mata homens uma vez, mata homens sempre.
You're nothing but a killer,
Não passa de um assassino.
Saga Kokushu.
Saga Kokushu.
I look forward to your answer.
Aguardo a sua resposta.
Wait.
Espera.
Just tell me one thing.
Diga-me apenas uma coisa.
What was your reason for joining this Kodoku?
Qual foi o motivo que o levou a participar neste Kodoku?
Well,
Bem,
I don't know, really.
Eu realmente não sei.
Maybe I just wanted to witness it, see how it unfolds.
Talvez apenas quisesse presenciar, ver como tudo se desenrolava.
The final days of the samurai, that is.
Os últimos dias dos samurais, i.
Well,
Bem,
I'll be waiting for the good news.
Estarei a aguardar boas notícias.
[footsteps receding]
[passos afastando-se]
[sighs]
[suspiros]
Try to get some sleep.
Tente dormir um pouco.
[breath trembling]
[respiração trémula]
[Futaba] Mother.
[Futaba] Mãe.
Have some water.
Beba um pouco de água.
[birds chirping]
[canto dos pássaros]
[melancholy music playing]
[Música melancólica a tocar]
[woman breathing shakily]
[mulher a respirar com dificuldade]
Futaba,
Futaba,
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
It's all right. Let me handle things here.
Não há problema. Deixe que eu trate disso.
Please, ma'am.
Por favor, minha senhora.
Please, sir.
Por favor, Sr.
Please. Even a little will do.
Por favor. Mesmo um pouco já ajuda.
It's for the children. Save the children.
É pelas crianças. Salvem as crianças.
No one has money to spare in this town.
Ninguém tem dinheiro de sobra nesta cidade.
[breathing shakily]
[respirando com dificuldade]
Please. Who in their right mind would believe this nonsense?
Por favor. Quem em sã consciência acreditaria nesta parvoíce?
Smells like a lie.
Cheira a mentira.
What? Is it money you're after?
O quê? É dinheiro que quer?
Yes.
Sim.
Here.
Aqui.
[sighs]
[suspiros]
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
PROCURAM -SE PARTICIPANTES PARA O JORNAL HOKOKU
[blows whistle]
[sopra o apito]
Hey! No beggars allowed.
Ei! Os mendigos não são permitidos.
[gasps]
[suspiros]
[official] Hey! [blows whistle]
[oficial] Ei! [assobia]
[moaning]
[gemendo]
[child vomits]
[criança vomita]
[Kotaro] Futaba,
[Kotaro] Futaba,
I feel sick.
Sinto-me doente.
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
Don't worry.
Não te preocupes.
You're being protected by the gods, all right?
Está a ser protegido pelos deuses, certo?
Keep fighting.
Continue a lutar.
[Futaba breathes shakily]
[Futaba respira com dificuldade]
Kotaro?
Kotaro?
Kotaro!
Kotaro!
[sobbing]
[soluçando]
[melancholy music fades]
[A música melancólica diminui de intensidade]
[breathing shakily]
[respirando com dificuldade]
[sniffs]
[cheira]
[door sliding]
[porta de correr]
[footsteps receding]
[passos afastando-se]
[inhales, exhales deeply]
[Inspira e expira profundamente]
[gasps softly]
[suspiros suaves]
[water gurgling]
[som de água a borbulhar]
[birds chirping]
[canto dos pássaros]
-[breathing shakily] -[mystical music playing]
-[respiração ofegante] -[música mística a tocar]
[bell chiming softly]
[sino tocando suavemente]
[exhales]
[exala]
[Saga] The ritual dance?
[Saga] A dança ritual?
[Futaba] Yes.
[Futaba] Sim.
What were you praying for?
Pelo que estava a rezar?
That everyone might fulfill their lives
Para que todos possam realizar as suas vidas.
and find solace beyond in heaven.
e encontrar consolo para além, no céu.
I learned the dance from my mother.
Aprendi a dança com a minha mãe.
She
Ela
took care of children who had lost their parents.
Cuidava de crianças que tinham perdido os pais.
But now
Mas agora
she's bedridden with cholera.
Está acamada com cólera.
[breath trembling]
[respiração trémula]
Some people still remain in our village, but
Algumas pessoas ainda permanecem na nossa aldeia, mas
they endure both disease and dire poverty.
Sofrem tanto com doenças como com extrema pobreza.
Shujiro-san.
Shujiro-san.
Don't you see how desperate I am to win?
Não vê o quanto estou desesperado para vencer?
But I know that I'm weak.
Mas sei que sou fraco.
I can't survive this by myself.
Não consigo sobreviver a isto sozinho.
So I'm begging you, sir.
Então eu imploro, senhor.
Will you please take me with you to the end?
Podias levar-me contigo até o fim?
I'll do whatever I can.
Farei tudo o que estiver ao meu alcance.
Even if, eventually…
Mesmo que, eventualmente…
you find yourself forced to draw your blade against me.
Vê-se forçado a desembainhar a sua lâmina contra mim.
[tender music playing]
[Música suave a tocar]
Until then, I have to keep trying.
Até lá, tenho de continuar a tentar.
Shujiro.
Shujiro.
It's all I ask, please!
É tudo o que peço, por favor!
[inhales sharply]
[inspira profundamente]
I have a family I want to save too.
Eu também tenho uma família que quero salvar.
We'll get through this, Futaba.
Vamos superar isso, Futaba.
Thank you.
Obrigado.
I appreciate your help.
Agradeço a sua ajuda.
Now here. Take these with you.
Aqui está. Leve isso consigo.
It's all thanks to that sword of yours.
Tudo graças àquela sua espada.
It carved the path to a new era,
Abriu caminho para uma nova era,
one where people like us finally have the chance to be safe.
Um lugar onde pessoas como nós têm finalmente a hipótese de estarem seguras.
Nothing I have to offer you
Não tenho nada para lhe oferecer.
will ever be enough.
Nunca será suficiente.
Yahei, the times have changed.
Yahei, os tempos mudaram.
Take it.
Aceite.
[exhales]
[exala]
[Saga] Thank you for everything.
[Saga] Obrigada por tudo.
I wish you both the best of luck.
Desejo-vos a ambos muita sorte.
[footsteps receding]
[passos afastando-se]
[distant, indistinct chatter]
[murmúrio distante e indistinto]
[foreboding music playing]
[Música sinistra a tocar]
HOME MINISTRY, TOKYO
MINISTÉRIO DO INTERIOR, TÓQUIO
[knocking]
[batendo]
[man] Come in.
[homem] Entre.
If you'll excuse me. Apologies for the wait.
Com a sua licença. Peço desculpa pela demora.
[man] Kawaji. Take a seat.
[Homem] Kawaji. Sente-se.
Home Minister. What is your concern?
Ministro do Interior. Qual é a sua preocupação?
Here you are, sir.
Aqui está, senhor.
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
PROCURAM -SE PARTICIPANTES PARA O JORNAL HOKOKU
[man] We seized a few of these in Tokyo City the other day.
[homem] Apreendemos alguns destes na cidade de Tóquio no outro dia.
Yes, I've been informed of this.
Sim, já fui informado disso.
I wanted to investigate further before reporting it to you, sir.
Queria investigar mais a fundo antes de lhe reportar o sucedido, senhor.
In any case, 100,000 is quite an extraordinary amount.
Em todo o caso, 100.000 é uma quantia extraordinária.
Indeed.
Realmente.
Last night at Kyoto's Tenryuji Temple,
Na noite passada, no Templo Tenryuji de Quioto,
a considerable number of shizoku were observed assembling.
Observou-se um número considerável de shizoku a reunirem-se.
We have not heard any news from Ando Jinbe,
Não recebemos qualquer notícia de Ando Jinbe.
who was sent to infiltrate their meeting.
que foi enviado para se infiltrar na sua reunião.
Do you think the shizoku are trying to start a rebellion?
Acha que os shizoku estão a tentar iniciar uma rebelião?
[Kawaji] We still do not know what their goal is.
[Kawaji] Ainda não sabemos qual é o objetivo deles.
However, they are remnants of the samurai,
No entanto, são restos dos samurais.
so they're definitely stirring up some scheme in Kyoto.
Então, com certeza que estão a tramar algo em Quioto.
And behind them,
E atrás deles,
there's someone with enough financial power
Há alguém com poder financeiro suficiente.
to circulate forged newspapers across the entire country.
distribuir jornais falsificados por todo o país.
As of now, those are the facts.
Até ao momento, estes são os factos.
Should money fall into the hands
Caso o dinheiro caia nas mãos
of shizoku resentful of the new government,
de shizoku ressentido com o novo governo,
the consequences could be dire.
As consequências podem ser terríveis.
We have to investigate immediately.
Precisamos de investigar isso imediatamente.
Mr. Maejima,
Senhor Maejima,
I don't think we need to be so afraid of them, sir.
Não creio que precisemos de ter tanto medo deles, senhor.
-The shizoku are toothless tigers now. -Shouldn't underestimate their strength.
-Os shizoku são agora tigres sem dentes. -Não se deve subestimar a força deles.
Have you forgotten how badly we suffered during last year's uprising?
Já se esqueceu do quanto sofremos durante a revolta do ano passado?
Our nation has only just risen from the ashes.
A nossa nação acaba de se reerguer das cinzas.
If civil war breaks out once more,
Se uma guerra civil eclodir novamente,
our nation will surely be shaken,
A nossa nação ficará certamente abalada.
leaving us at the mercy of the West.
deixando-nos à mercê do Ocidente.
Kawaji.
Kawaji.
Let us launch an investigation.
Vamos iniciar uma investigação.
As for the person who's behind this, the mastermind and their intentions?
Quanto à pessoa que está por trás, o mentor e as suas intenções?
-The Police Bureau will find them. -Sir.
-A polícia irá encontrá-los. -Senhor.
[door opens]
[a porta abre-se]
[door closes]
[a porta fecha]
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya ri-se]
[groaning]
[gemendo]
[Kanjiya] Did you not hear me?
[Kanjiya] Não me ouviste?
Did you see a samurai passing through here with a kid or not?
Viu algum samurai a passar por aqui com uma criança?
[boy whimpering]
[menino a choramingar]
It's no use, huh?
Não adianta nada, certo?
[gasping] Please have mercy! I beg you!
[Ofegante] Por favor, tenha piedade! Eu imploro!
-[Kanjiya sighs] -Have mercy!
-[Kanjiya suspira] -Tende piedade!
[Kikuomi] You beast.
[Kikuomi] O seu monstro.
Stop attacking non-participants.
Pare de atacar quem não está a participar.
Never seen you before. Who are you?
Nunca te vi antes. Quem é você?
Kikuomi Ukyo.
Kikuomi Ukyo.
[Kanjiya] Oh.
[Kanjiya] Oh.
I see. You're the famous Guardian of the Nobility.
Entendo. És o famoso Guardião da Nobreza.
Seek shelter while you can.
Procure abrigo enquanto puder.
-[villagers breathing shakily] -I've heard rumors. What a shame!
-[Moradores a respirar com dificuldade] -Ouvi rumores. Que pena!
To be tossed aside like that
Ser descartado assim
after all those years of loyal service to your master. [laughs]
Depois de todos estes anos de leal serviço ao seu mestre. [risos]
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
So it seems we're in the same boat at the end of the day, are we not?
Então parece que , no final de contas, estamos todos no mesmo barco , não é?
Shut your mouth.
Cala a boca.
You and I are nothing alike, you vile scum.
Tu e eu não temos nada em comum, seu verme desprezível.
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya ri-se]
Let's have some fun.
Vamos divertir-nos.
[villagers whispering indistinctly]
[Aldeões cochichando indistintamente]
[wind howling]
[uivo do vento]
-[grunting] -[clamoring]
-[resmungando] -[clamando]
[groaning]
[gemendo]
[villagers gasping]
[Moradores ofegantes]
Prancing around like a damn snake in the grass.
Saltitando por aí como uma maldita cobra na relva.
Enough of that!
Chega disto!
What's wrong? Can't keep up with it?
O que está errado? Não consegue acompanhar?
[grunting]
[resmungando]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[Kikuomi] Shall we end this?
[Kikuomi] Vamos encerrar isto?
Because frankly,
Porque, francamente,
my time is far too valuable to waste on battling you.
O meu tempo é demasiado valioso para ser desperdiçado numa batalha contigo.
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[dramatic music fades]
[A música dramática diminui de intensidade]
Mr. Ukyo! You cannot see Lord Kazanin! [panting]
Senhor Ukyo! O senhor não pode ver o Lorde Kazanin! [ofegante]
-[laughing] -[man] Mr. Ukyo!
-[risos] -[homem] Senhor Ukyo!
[sighs]
[suspiros]
[Kikuomi] Lord Kazanin.
[Kikuomi] Senhor Kazan.
Are you truly abandoning the Kikuomi household?
Está mesmo a abandonar a família Kikuomi?
I'm eating now.
Estou a comer agora.
Our house, the Kikuomi, have repeatedly
A nossa casa, os Kikuomi, repetidamente
risked life and limb to protect your noble lives.
Arrisquei a minha própria vida e integridade física para proteger as suas vidas nobres.
And this is how you repay us?
E é assim que nos retribuem?
[sniffs] Without their swords,
[cheira] Sem as suas espadas,
the samurai are not worth much to the world anymore.
Os samurais já não valem muito para o mundo.
The government took your wealth too, I suppose.
Suponho que o governo também lhe tenha confiscado a riqueza .
So if you bow your head and beg,
Por isso, se inclinares a cabeça e implorares,
I just might consider hiring you as my servant.
Poderia até considerar contratá-lo como meu empregado.
-[inhales sharply] -[men laugh]
-[inspira profundamente] -[os homens riem-se]
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
Miserable cur!
Cão miserável!
[officer 1] Don't move!
[polícia 1] Não se mexa!
[officer 2] Take your hand off your sword!
[Oficial 2] Tire a mão da espada!
[somber music playing]
[Música sombria a tocar]
Get him out of here!
Tirem-no daqui!
Hands off!
Tire as mãos de lá!
I'll walk out on my own.
Vou sair por conta própria.
Lowborn fool with highborn airs.
Tolo de origem humilde com ar de nobreza.
[men laugh]
[os homens riem-se]
My Lord,
Meu Senhor,
we can go no further.
Não podemos ir mais longe.
We sold everything we could.
Vendemos tudo o que podíamos.
The only thing left
A única coisa que restava
is this.
é isto.
They've taken our purpose from us.
Roubaram-nos o propósito.
Now we're being driven into selling our pride to survive.
Agora estamos a ser forçados a vender o nosso orgulho para sobreviver.
That is too much to bear.
Isto é demais para suportar.
[breath trembling]
[respiração trémula]
Committing seppuku and ending our lives
Cometer seppuku e acabar com as nossas vidas
is the only path to protect our pride.
é o único caminho para proteger o nosso orgulho.
[Kikuomi] I have heard your thoughts.
[Kikuomi] Ouvi os seus pensamentos.
I understand your feelings.
Compreendo os seus sentimentos.
The Kikuomi family
A família Kikuomi
will have its glory restored, I give you my word.
A sua glória será restaurada, dou-lhes a minha palavra.
We're with you, Lord Ukyo.
Estamos contigo, Lorde Ukyo.
[dramatic sting]
[som dramático]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[grunting]
[resmungando]
[groaning]
[gemendo]
[yells]
[grita]
[villagers gasping, muttering indistinctly]
[Moradores ofegantes, murmurando indistintamente]
[crow cawing]
[grasnar de corvo]
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
[villagers gasp]
[Moradores suspiram]
[laughs]
[risos]
[suspenseful music intensifies]
[A música de suspense intensifica-se]
-[grunts] -[music fades]
-[Grunhidos] -[A música abranda]
[people whimpering]
[pessoas a choramingar]
[gasps]
[suspiros]
Oh.
Oh.
You survived too, huh?
Também sobreviveu, né?
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
[breathing shakily]
[respirando com dificuldade]
-I have a favor to ask you. -Don't come any closer.
— Tenho um favor a pedir-lhe. — Não se aproxime mais.
[Tachikawa] What?
[Tachikawa] O quê?
No, wait, wait, wait! No, no, don't! We don't want to fight. We've had enough!
Não, espera, espera, espera! Não, não, não façam isso! Não queremos brigar. Já chega!
Uh, we're going to quit this game!
Bem, vamos desistir deste jogo!
Stand with us, please. Join our cause!
Junte-se a nós, por favor. Apoie a nossa causa!
What are you saying?
O que está a dizer?
We were tricked into this thing! Right?
Fomos enganados e caímos no logro! Não é?
-Yeah! -That's right!
-Sim! -Isso mesmo!
-This game is absurd! -They tricked us into this!
-Este jogo é absurdo! -Eles enganaram-nos para fazermos isso!
[groans] We don't stand a chance. Everyone else is too strong.
[Gemidos] Não temos a mínima hipótese. Todos os outros são muito fortes.
And then they took all our tags we won, the tags we risked our necks for!
E depois levaram todas as nossas etiquetas que tínhamos ganho, as etiquetas pelas quais arriscámos a vida!
-I'm sure the prize money is a lie too! -[man] He's right.
-Tenho a certeza de que o prémio em dinheiro também é mentira! -[homem] Ele tem razão.
[Tachikawa whimpers] So please. Join us.
[Tachikawa geme] Então, por favor. Junte-se a nós.
I'm begging you.
Eu imploro.
We need more people in our cause.
Precisamos de mais pessoas engajadas na nossa causa.
You can't leave now. It's too late.
Não pode ir embora agora. É tarde demais.
They'll kill you if you break the rules, you know that.
Eles vão matá-lo se quebrar as regras, você sabe disso.
No.
Não.
They won't. Look!
Eles não vão. Veja!
Even they wouldn't dare. Not with all these people.
Nem eles ousariam. Não com toda esta gente.
Right?
Certo?
It's nonsense. Why should we be killing each other?
É um absurdo. Por que razão nos devemos matar uns aos outros?
Over something as trivial as this?
Por algo tão trivial como isto?
I…
EU…
only wanted the chance to earn some money, that's all!
Eu só queria a oportunidade de ganhar algum dinheiro, mais nada!
[Tachikawa sobbing]
[Tachikawa a soluçar]
I only wanted my kids to eat what they want
Eu só queria que os meus filhos comessem o que quisessem.
-and have their fill for once, that's all! -[Saga] Don't.
-e fartarem-se de uma vez por todas, apenas isso! -[Saga] Não.
Don't do it. Stop it!
Não faça isso. Pare com isso!
-They're watching. -[breathing shakily]
— Eles estão a observar. — [respirando com dificuldade]
I wanna go home.
Quero ir para casa.
[sobbing]
[soluçando]
Don't. Don't take it off!
Não. Não tire isso!
Don't! Stop it! Stop it!
Não! Pare com isso! Pare com isso!
[screaming, clamoring]
[gritos, clamores]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[grunting]
[resmungando]
[groans]
[gemidos]
It's over.
Acabou.
[villagers gasping, murmuring]
[Moradores ofegantes, murmurando]
[chuckles] Shall we end this already?
[risos] Vamos acabar logo com isto?
-[grunts] -[squelching]
-[Grunhidos] -[Som abafado]
[groans]
[gemidos]
[villagers gasping]
[Moradores ofegantes]
[laughing]
[rir]
[grunting]
[resmungando]
[dramatic music intensifies]
[A música dramática intensifica-se]
[roars]
[rugidos]
-[Saga] Stop! Don't take it off. -[Tachikawa] Please.
-[Saga] Pare! Não tire isso. -[Tachikawa] Por favor.
-I just want to go home. -[Saga] Stop.
-Eu só quero ir para casa. -[Saga] Pare.
Don't take it off. No, wait!
Não tire isso. Não, espere!
-[groaning] -[Saga] Stop!
-[gemendo] -[Saga] Pare!
Don't do it! Wait!
Não faça isso! Espere!
[Tachikawa breathing shakily]
[Tachikawa a respirar com dificuldade]
-I'm fine. -[man gasps]
— Estou bem. — [homem ofega]
Everything's all right! It's fine. Take it off!
Está tudo bem! Não há problema. Pode tirar!
-[cheering] -[Tachikawa] We're okay!
-[torcendo] -[Tachikawa] Estamos bem!
-Hey! Wait! Hey! -[Tachikawa] The two of you can end this.
-Ei! Esperem! Ei! -[Tachikawa] Vocês os dois podem acabar com isto.
Just take them off!
É só tirar!
[gun fires]
[disparos de armas]
[gasps]
[suspiros]
[screaming]
[gritando]
[sobbing]
[soluçando]
[bodies thudding]
[corpos a cair]
[moaning, gurgling]
[gemidos, gorgolejos]
[sobbing] Why?
[Soluçando] Porquê?
-How cruel. -[unsettling music playing]
—Que crueldade. —[Música perturbadora a tocar]
[gurgling]
[gorgolejo]
Those who remove their wooden tags will be duly punished.
Aqueles que removerem as suas etiquetas de madeira serão devidamente punidos.
Do you understand the penalty?
Compreende a penalidade?
[breath trembling]
[respiração trémula]
Sick cowards.
Covardes doentes.
You act like you're some kind of gods, right?
Vocês agem como se fossem uma espécie de deuses, não é?
You think you can treat samurai like trash
Acha que pode tratar os samurais como lixo?
just because you no longer have use for us?
Só porque já não precisa de nós?
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
What was that?
O que é que foi aquilo?
[music ends abruptly]
[a música termina abruptamente]
[yells]
[grita]
[dramatic music resumes]
[A música dramática recomeça]
[screaming, groaning]
[gritos, gemidos]
[grunting]
[resmungando]
[panting]
[ofegante]
[yelps, groans]
[gritos, gemidos]
[body thuds]
[som de corpo a bater]
[panting]
[ofegante]
[breath trembling]
[respiração trémula]
Sakura, sir,
Sakura, senhor,
how shall we proceed?
Como devemos proceder?
Let the organizer know.
Avise o organizador.
As you command.
Como ordenar.
Kokushu the Manslayer.
Kokushu, o Matador de Homens.
He has reawakened.
Ele despertou novamente.
[somber music playing]
[Música sombria a tocar]
This is…
Isto é…
who I once was.
Quem já fui.
What?
O quê?
[sighs]
[suspiros]
All I knew was how to kill and nothing else.
Só sabia matar e nada mais.
[birds chirping]
[canto dos pássaros]
[Kanjiya sighs]
[Kanjiya suspira]
Ugh.
Eca.
-[exhales] -[woman] Ugh.
-[exala] -[mulher] Ugh.
[sighs] That's it? [clicks tongue]
[Suspiro] Só isso? [Estala a língua]
No fun.
Sem graça nenhuma.
There you go.
Pronto.
[screaming]
[gritando]
[Kanjiya laughing]
[Risos de Kanjiya]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
117 REMAINING
117 RESTANTES
[ambient music playing]
[Música ambiente a tocar]
[music fades]
[a música diminui de intensidade]